maintenant, parlons de quelques épreuves que nous avons eux  surmonter!  

Par sa forme cylindrique, l'insecte se fait difficile à détecter pour notre Karl,  
en effet, la première lecture que Karl fait d'un insect se trouve à être une mesure  
abhérante, c'est le trait en rouge que vous voyez juste ici. Plus précisément, cette 
lecture fait apparaitre un insecte se trouvant sur le carré intérieur comme étant sur 
celui extérieur. Afin de dôter Karl d'une détection parfaite, nous le faisons prendre 
10 moyennes consécutives de 100 lectures chaques et prennons la moyenne obtenue étant 
la plus proche du robot, qui devrait représenter une lecture plus proche de la lecture 
voulue, celle marqué d'un trait vert sur le schéma. 
 
 
Loin d'être le dernier problème que Karl a du outrepasser, la variabilité de la distance 
percu à une même distance donnée en fonction de l'épuisement de la batterie a été, elle  
aussi une difficulté significative:. En d'autre mots, plus la batterie faibli et plus Karl 
détecte les insectes comme étant loins de lui. La solution à ce problème n'a pas été  
très technologique, nous avons seulement décider de ce munir de batteries neuves pour  
effectuer les tests critiques, l'épreuve finale et de recalibrer les rayons de  
détection au besoin. 
 
 
Une autre difficulté rencontré a été l'angle d'approche pour tester la sortie potentielle.
Nous avons constaté que Karl ne pouvait pas identifier fiablement la sortie s'il 
arrivait perpendiculairement à celle-ci. Pour palier à ce problème, nous faisons passer 
le robot vers le carré intérieur s'il se trouve sur celui extérieur au moment ou il doit trouver 
la sortie la plus proche, de ce fait, il arrive face à la sortie à tout coups. 
 
 
Terminons avec le bogue le plus inusité, lors d'une séance de tests, nous donnions 
des tracés quelconques à Karl et sur l'un d'eux, Karl se mit à reculer sans avoir été 
programmé explicitement pour le faire! Le pire, c'est qu'il suivait bien la ligne au  
reculons! Rapidement, nous avons fait le tour des hypothèses et trouvé le coupable. 
La source du problème se trouvait dans une reconfiguration du PortD par la fonction de 
mise en attente du robot, alors, maintenant, cette fonction sauvegarde l'état du PortD 
avant la mise en attente et le restaure par la suite! 
 
 
Finalement, je crois pouvoir dire au nom de toute l'équipe que nous avons aimé le défi que  
représentait ce projet. Monter une architecture, aussi simple soit-elle, devant faire 
autant avec si peux à été un énorme apprentissage pour chacun de nous!  
 
On voudrait donc remercier Jérome et son équipe pour avoir trouvé un si beau défi. 
On voudrait aussi spécialement remercier Philippe Carphin pour son dévouement envers  
TOUS les étudiants du cours INF1995 et aussi pour les quelques leçons de vies qu'il nous à donné. 
 
 
 
File contents are unchanged.
18 file changes in working directory
View changes
commit:d2c7be

